---
choices:
  - "Ni"
  - "Cu"
  - "Zn"
answers:
  - "Al"
---

ஹால் ஹெரால்ட் செயல்முறையின்படி பிரித்தெடுக்கப்படும் உலோகம்

```markdown
ஹால்-எரோல்ட் செயல்முறை தூய்மையான அலுமினா (Al₂O₃)விலிருந்து அலுமினியத்தை பிரித்தெடுக்க பயன்படுகிறது. இச்செயல்முறையில், அலுமினா உருகிய கிரையோலைட்டில் (Na₃AlF₆) கரைக்கப்பட்டு மின்னாற்பகுப்பு செய்யப்படுகிறது. அலுமினியம் எதிர்மின்வாயில் கிடைக்கிறது. இச்செயல்முறை 1886இல் சார்லஸ் ஹால் மற்றும் பால் எரோல்ட் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது. Ni, Cu, Zn ஆகியவை பிற முறைகளால் பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றன.
```
